Bienvenidos un día más al mejor canal de
su información y el día de hoy vamos a
hablar de un caso que ha conmocionado al
Perú entero. Así que como vieron en el
título la miniatura, tocaremos el caso
de la desaparición de Ashley Vargas
Mendoza, una joven y talentosa piloto de
la Fuel Seria del Perú, cuyo rastro se
perdió en un vuelo rutinario el día 20
de mayo del 2025. Es ahí donde surgen
varias preguntas, varias dudas sobre qué
pasó con Ashley, cómo una misión de
entrenamiento terminó en un misterio sin
resolver. Así que en este video
exploraremos los detalles del caso con
todos los esfuerzos de búsqueda y las
controversias que han ido surgiendo,
además del impacto emocional que este
caso ha dejado en su familia y en el
país entero. Así que si quieres estar al
tanto de esta noticia, quédate hasta el
final del video. Así que bueno, ya sin
más dilación, empecemos. Para entender
más el caso, entraremos en contexto.
¿Quién es Ashley Vargas? es una joven
piloto de la Fuerza Aérea de tan solo 24
años de edad, que es proveniente de un
pequeño pueblo en Chachapollas,
Amazonas, y se convirtió en un símbolo
de excelencia y perseverancia desde muy
temprana edad. Ella soñaba con poder
volar los cielos. Su su pasión por la
aviación la llevó muy lejos a ingresar a
la escuela de oficiales de la Fuerza
Aérea del Perú, donde destacó como una
de las mejores de su promoción. En el
año 2022 incluso Ashley hizo historia eh
graduarse con el primer puesto
recibiendo incluso la espada de honor,
aunque fue entregada por Dina Volvarte,
pero de igual forma esto es algo muy
simbólico para su carrera. Pero eso no
es todo. Ashley también fue la tercera
mujer en la historia de la FAP en
alcanzar el rango de brigadier general.
Y pues bueno, ahora vayamos más con los
detalles de su misteriosa desaparición.
El 20 de mayo del 2025, Ashley Vargas se
preparaba para una misión rutinaria,
como de costumbre, de instrucción y
navegación táctica al bordo de la
aeronave KT1P. Prácticamente es un avión
de entrenamiento fabricado en Corea del
Sur y que fue ensambrado en el Perú.
Ashley despegó desde la base aérea de
Pisco en la región de Ica y el vuelo
estaba programado para realizarse cerca
de la isla de Sáate, ubicada en la
reserva nacional de Paracas, una zona
con condiciones climáticas digamos que
desafiantes, con fuertes corrientes
marinas y vientos impredecibles. Es así
como a las 16 hor8 minutos la torre de
control perdió de la nada el contacto
con la aeronave. Lo extraño fue que no
hubo ningún tipo de señal de emergencia
ni mensajes de auxilio previos.
Simplemente la aeronave pilotada por
Ashley desapareció del radar.
Inmediatamente la fuer activó un
operativo de búsqueda masivo.
Helicópteros con visión nocturna,
aviones equipados con sensores
infrarrojos, drones y buques de guerra
en la Marina se desplegaron rápidamente
por toda la zona. Los primeros hallazgos
llegaron pronto. Supuestos restos de la
aeronave fueron encontrados cerca de un
islote en la península de Paracas. Día
después, el 24 de mayo, se localizó una
tercera sección estructural en la playa
Supai Reserva Nacional de Baracas. Pero
hasta el día de hoy, 25 de mayo de 2025,
no se ha podido encontrar el fuselaje
principal de la aeronave y lo más
importante, ningún rastro de Ashle. Es
aquí donde empieza el misterio. ¿Qué es
lo que sucedió realmente? ¿Por qué no
hubo ningún mensaje de alerta previo? ¿O
acaso fue un fallo mecánico? ¿O tal vez
un error humano? ¿O podría haber algo
más? Y lo peor de todo es que la zona
geográfica es de muy difícil acceso,
tanto por las condiciones del mar y el
terreno rocoso, lo cual complica mucho
las labores de búsqueda, pero a pesar de
eso, la Fuerza Aérea y la Marina de
Guerra no han escatimado esfuerzos. Pero
en medio de toda esta tragedia también
surgió una controversia sobre una
estafa, ¿no? Ya que en medio de la
desesperación hubo un momento en que el
caso dio un giro inesperado y doloroso.
El 23 de mayo se comenzaron a circular
supuestos rumores de que Ashley había
sido encontrada con vida, rescatada
supuestamente por pescadores en una
lancha llamada el Señor de la
Misericordia. Según reportes iniciales,
el padre de Ashley, Edgar Vargas,
recibió información de que su hija
estaba a 180 millas de la costa
aproximadamente, unos 340 km más
adentro, pero la esperanza se convirtió
en pesadilla, ya que los supuestos
pescadores que contactaron con la
familia estaban exigiendo de forma muy
extraña dinero a través del aplicativo
de Jap, ¿no? Según ellos, para revelar
la ubicación exacta de Ashley. Y es ahí
donde se comenzó a sospechar de que todo
era una mentira, no una v estafa. Pero
por la desesperación de la familia
optaron por creer a ciegas y realizaron
la transferencia de dinero. Así que la
Marina de Guerra pues comenzó a
investigar las supuestas coordenadas que
indicaron estos pescadores y como era
obvio no encontraron nada. Así que
pasadas unas horas descartaron
completamente la información, las dieron
como falsas, ya que ninguna lancha
podría incluso operar a esa distancia de
la costa. Es así como la familia hizo
público esta estafa a los medios de
comunicación dando el siguiente mensaje.
Es inhumano jugar con el dolor de una
familia, en lo cual yo también
concuerdo, ¿no? Esos especiales que
estafaron por 200 miserables soles
deberían caerle pues todo el peso de la
ley. Por ahí vi información de que la
policía logró rastrear ya el celular
donde provino la llamada. empezar con el
video, mis guüitas, quisiera hablarles
de mis amigos de Bec 365, la mejor casa
de apuestas de la galaxia, un sitio muy
confiable, el cual pues se encuentra
regulado y supervisado por las
autoridades peruanas. Así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede un
bono de hasta 500 soles. Esta oferta es
solo para mayores de edad y siempre
juega con responsabilidad. Toda esa
falsa información y lo ubicaron en el
centro de Lima. Prácticamente la persona
ya está completamente identificada, ya
que el YAPe que recibió los 200 soles
pertenece a un tal Luis Salas. Así que
dibujitos, ustedes ya saben qué hacer.
No les tengo que decir nada. Pero bueno,
como conclusión final acerca de este
caso, ya han pasado prácticamente 5 días
desde la desaparición de Ashley, así que
las probabilidades de quea con vía, pues
lamentablemente son muy bajas, ya que
prácticamente el accidente se ha dado en
una zona muy complicada con fuertes
corrientes marinas y vientos de más de
30 km porh. Con lo cual añades que
Ashley se encuentra sin acceso a agua
potable. Su situación es muy pero muy
complicada. Para que sean una idea, una
persona puede sobrevivir entre 3 a 5
días sin consumir agua y como ya sabrán
ya pasaron 5 días desde la desaparición
de ella. Aparte para complicar aún más
las cosas, el océano Pacífico en estas
épocas del año pues maneja unas
temperaturas alrededor de 15 a 20 gr,
con lo cual puede llevar a una
hipotermia en tan solo unas horas si una
persona está sumergida o expuesta sin
protección. Además que tampoco se sabe
si sufrió algún tipo de lesión, ya que
no se han encontrado ningún tipo de
rastro más que algunas partes de la
aeronave, con lo cual lo más probable es
que se haya hundido desde el principio
en el fondo del océano Pacífico. Esto
indicaría que el accidente fue muy
repentino, ¿no? prácticamente tuvo que
chocar de cara con el océano y como la
aeronave que tripulaba, la KT1P, pues no
está diseñada para flotar tras un
impacto, todo esto indica que los restos
que no se pueden encontrar pues sea
porque ya estén en el fondo del mar. Y
los que sí se encontraron fueron
seguramente algunos fragmentos llevados
por la corriente marina tras el impacto.
Y pues bueno, gente, hasta aquí está
toda la información presentada acerca de
este caso. A pesar de los esfuerzos de
la Marina de Guerra y la Fuerza Aérea,
pues no se han encontrado más restos de
la aeronave ni de la pobre Ashley, con
lo cual esta teoría de que impactase
contra el mar y se hundiera es la más
probable. Y la interrogante que surge es
la siguiente. ¿Por qué? ¿Qué pasó? Ahora
tan solo tenemos más preguntas que
respuestas.
Pero antes de empezar con el video, mis
guagüitas, quisiera hablarles de mis
amigos de Bec 365, la mejor casa de
apuestas de la galaxia, un sitio muy
confiable, el cual pues se encuentra
regulado y supervisado por las
autoridades peruanas, así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. Si eres más de
predicciones deportivas, pues accede a
un bono de hasta 500 soles.